HTML:hypertext markup language -> speciális szöveg jelölő nyelv
egy mesterséges nyelv, amellyel webböngészőben megjeleníthető tartalmak leírására kerül sor

Szókészlete ún. tag-ekből áll, amik kisebb és nagyobb relációjelek között elhelyezkedő angol szavakat, rövidítéseket tartalmazhatnak.

<html>
	<head>
		<title>A tartalom címe</title>
	</head>
	<body>

	</body>
</html>

A head részben az egész anyagra vonatkozó meghatározások szerepelnek
A body részben pedig a tényleges láthatóvá tenni kívánt tartalom kerül meghatározásra

A szöveges állományt *.htm vagy *.html fájlkiterjesztéssel kell elementeni.
w3scools.com nem csak python-hoz, hanem html-hez és css-hez is tartalmaz tutorialokat

<!DOCTYPE html> meta-tag-gel szokás meghatározni azt, hogy az utána következő html tartalom a HTML5 konvencióját követi (böngészőt tájékoztatja)

A jellemzően html alapú tartalmakat a kliens szerver architektúráju http=hypertext transfer protocol -> speciális szöveg továbbításának szabályrendszere - alapján működtetnek.

TCP=transmission control protocol -> szállítás-vezérlési szabályrendszer - biztosítja a http alapját, melynek során fontos a résztvevő egyértelmű azonosítása, 
ami leginkább IP címek formájában történik, azonban azt is tudnunk kell, hogy egyugyanazon egyérteműen azonosítható eszközön többféle hálózati szolgáltatás is működhet,
ezért az űn. port-ok révén lesz a teljesmértékű megkülönböztetőség biztosított.

HTTP: TCP 80 (HTTPS: TCP 443)

192.229.133.221:443 <=> https://www.w3schools.com/html/default.asp
(névfeloldás, ami a szöveges azonosítót számszerűvé alakítja beleértve a portot is)

TCP hármas kézfogása

C ----1.----> Server (jelzi a kliens a kommunikációs szándékát)
C <---2.----- Server (a server fogadja a kezdeményezést, de nyugtázást kér)
C ----3.----> Server (nyugtázza a kliens a szándékát)

Miután ez lezajlott a felek között felépül egy kommunikáció teljes ideje alatt fenntartott adatátviteli csatorna, amit az alábbiak szerint képzelhetünk el

 INPUT <------\  /-------> INPUT
C              \/               S
 OUTPUT -------/\-------- OUTPUT

(a TCP folyamatosan ellenörzött forgalmat alkalmaz, ellenörző összegek a csomagokban, ami alapján a sértetlenség megállapítható, 
a csomagok besorszámozása pedig a hiba miatt megismétlendőt teszi könnyen beazonosíthatóvá)

A body területen elhelyezett szövegtartalmak esetén semmiféle hatása nincs a szövegszerkesztés esetén használ enter leütésének, azzal ugyanis legfeljebb egy szóköz keletkezik.
(mindenféle Whitespace karakterre igaz ez pl. tabulátor(TAB): ASCII 9, \t; új sor(LF): ACII 10, \n; kocsi-vissza(CR): ASCII 13, \r)
A szövegeink alapértelmezés szerint kb 10-12 pontos méretű betűvel sorfolytonosan faltól falig jelennek meg, tördelésükre vonatkozóan az ablak aktuális szélessége az irányadó.

A címsorok képzésére használható h1-h6 tagek példája jól mutatta, hogy a böngészők az ismeretlen taget (h7) egyszerűen figyelmen kívül hagyják.

A tagek alapértelmezései valamelyest befolyásolhatóak a tag-paratméterekkel, de korántsem teljességgel, erre leginkább a CSS->cascading style sheets - lépcsőzetes stíluslap - szolgál.

XHTML ajánlás: 

1. A http nem case-sensitive, ennek ellenére minden tag-et írjunk következetesen kisbetűvel
2. A tag paraméterek értékét tegyük mindig idézőjelek közé
3. A záró változattal nem rendelkező tagek esetén alkalmazzuk a
kapcsán elmondottakat 
(a tag szövege után, attól egy szóközzel legalább elválasztva közvetlenül a nagyobb relációjel előtt szerepeljen a perjel.

HTML karakterkód: ésjel valami rovidites es pontosvessző pl:   - non braking space - nem törhető szóköz

Színélmény SZUBJEKTÍV.
Objektivizálás miatt vezettek be színrendszereket. Ilyen pl. a képernyős műfajoknál használatos RGB.  
megadgható a színek angol nevével, vagy exact decimális RGB kódjukkal. #ABCDEF

a html <table><tr><td> tagjaivel hozzunk létre egy olyan sakktáblát, amely az aktuálisabb használ monitor geometria sajátosságait figyelembe véve, 
aszinkron szinezetű fekete, fehér négyzet alaku cellákból áll.

