<link href="styles.css" rel="stylesheet" />
Hivatkozás a HTML fájlunk formai kiegészítéseit tartamazó CSS fájlra.
Csak akkor működik, ha a href és rel pareméter is a láthatóak szerint krül megadásra.

Fontos, hogy a link tag mindig, mivel az anyag egészére irányadó, a head szakaszban kell szerepeljen.
Amikor az index.html, amibe bekerül a fenti tag ugyan ott van, ahol a a styles.css, 
akkor elegendő a fájl nevével hivatkozni rá.
Gyakran szokás komplex webes tartalmak esetén /css, /js, /images könyvtárakat készíteni, 
hogy az jelentékeny mesnnyiségú anyagok/fájlok legyen áttekinthetőbben tárolhatók.

www
    |
    - css
    |   styles.css
    |
    - js
    |
    - pics

    index.html 

Az ilyen könyvtári hirearchia esetén a css/styles.ss a helyes Hivatkozás
/ relatív útvonal hivatkozás, ami az index.html helyétől elindulva mondja meg,
hogy hol található a styles.css.

<html lang="hu">
<meta charset="utf-8" />
A HTML tag lang="hu" paramétellel kiegészítve jelzi a böngésző számára, hogy a webes tartalom 
magyar nyelvű, míg a head szakaszban szerepeltetett meta taggel lehet megadni az UTF-8 karatker kódolást.

aZ UTF-8 karakterkódolás az, amit a nemzetközi környezetben megjelenítendő webes tartalmainkban mindenképp
használni szükséges, ahhoz, hogy a világ bármely felén, ha megnyitnak egy magyar ékezetes betűket tartamazó
oldalt, az ponz úgy legyen látható, mint a készítőnél.
(önmagában a meta-tag kevés, a szöveg szerkesztő is ilyen kódolást kell használjon)

ASCII 1 byte-os, ezért mindössze 256 szimbolumot kezel
Unicode 2 byte-os 65536 szimbolumot kezel

Statisztika: 
1000 leütés
ASCII 1000byte
Unicode 2000byte

U=Unicode vagyis 65536 szimbolum; 
8=amit csak lehet, mert pl benne van az ASCII-ben is, kódoljuk továbbra
is 1 byte-on

Az UTF-8 tehát 1, 2, 3, vagy 4 byte-os kódokat is tartalmazhat.

1 byte-os kód: 90%
2: 7%
3: 2%
4: 1% alapján 

1*100*90*%+2*100*7%+3*1000*3%+4*1000*1%= 900+140+60+40 = 1140byte

